「每日一习话」文化兴国运兴 文化强民族强
转载自央广新闻 北海海事 2022-08-30 16:41 发表于广西


习近平：文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。

这段话出自2017年10月18日习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告。

人无精神不立，国无精神不强。一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的。实现中华民族的伟大复兴，离不开高度的文化自信，也离不开文化的兴盛繁荣。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把文化建设、文艺工作摆在党和国家事业重要位置，高度重视文化事业、文化产业的发展。在建设社会主义文化强国的进程中，不断繁荣发展的文化事业和文化产业，对于我们增强文化自信，满足人民精神文化生活新期待，具有重要意义。

十年来，我国文化事业和文化产业取得长足发展。在社会效益和经济效益相统一的前提下，诞生了大量优秀的文化产品和艺术作品，现代公共文化服务体系建设迈入快车道。舞蹈诗剧《只此青绿》、电视剧《人世间》、电影《我和我的祖国》等有着丰富文化内涵和深厚思想情感的作品成为叫好又叫座的精品、“爆款”。3215个公共图书馆，3316个文化馆，91%的博物馆免费开放，“村晚”“村BA”广受好评……日趋完善的公共文化服务体系让城乡居民的精神生活更加丰富多彩。同时，文化产业对国民经济的带动作用愈加凸显。十年来，全国规模以上文化企业数量增长到6.5万家；2019年，文化及相关产业增加值占GDP比重达到4.50%；截至去年年底，全国文化市场经营机构达19.1万家，从业人员达到151.14万人，在数字技术、新型文化消费模式、文化贸易等因素带动下，我国现代文化产业不断开拓发展新路径。

新时代新征程，需要新担当新作为。无论是广大文艺工作者，还是从事文化事业公共服务和文化产业发展的从业者，都要着眼于满足人民群众对美好生活的精神文化需要，坚定建设社会主义文化强国宏伟目标，自觉增强文化自信，把自己的艺术生命、人生追求同国家前途、民族命运、人民期待紧密结合起来，构筑起具有中国精神、中国价值、中国力量的文化新天地，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大的价值引导力、文化凝聚力、精神推动力。

信息来源：央广新闻